-1ll-

appendit. Ecclesia imagines, altaribusvasasacra,
sacerdotibus ornamenta, splendidiora qnam debuit,
cum dispendio indigentiae suae contulit.

lpse adeo vili contentus vestitu, ut viliorem mo
nechoram ejus nemo tulerit. Amica ipsi luit usque
ad extremum vitae spiritum vestis, quam sumn-
nam dicimus, e pilis contexta, paratu facile et e
corio cingulum, et prorsus nibil in toto curiosum
vestitu. Famulitium nullum, nisi cantui ecclesiae
at scriptioni ejus necessarium. llinc abunde super-
luit, ex quo monasterium aediliciis, ecclesiam sacris
cumularet ornamentis. Subditis nunquam gravis,
sed magis lenis, unde et amabilis semper fnit. Et
si quid iis accidisset mali, ita indolescere visus,
ut mater filiis. ln oratione pernox et perdius. Et
secreto quidem meditabatur, et scopebat spiritum
suum. ln publico varocum religiosis in aede secra,

divinis praesens semper officiis, mente in Deum fixa, “

ardente spiritu, moderato ore, voce sonora, Deo llo
minopsallebatldquenonsolum,utmentemincaeles·
tibus suam suaviter occuparet excoleretqne; verum
etiam ul errabundae Russiae divinam majestatem
propitiam redderet : ratus vel eo ipso id perfectu-
rum, quod laboriosis non perfecisset concertationi-
bus. Amor quippe ejus in mauimos sui insectatores
schismaticos, quasi parentis optimi in prodigos li-
lios, fuit. Nec lrnstra intimus ejus amicus, a conses-

 

