...76-

sanctam ejus precor benedictionem, qua adjutus,
etiamsi infirmum et indignissimum sim instromen-
tum, possim ct uiishi itaDeoOptimo, Maximo visum
tuerit) ansam convertendi dare schismaticis. Quam
Deus ecciesiae sauotaectc.1)ia thjuhi, Dubnae. »

corstitutionum, protectori nuum, Maeuius Smo-

· triusion.

u Benedictus sit Deusnoster, Deus misericordia-
rum,qui misericordiamvult etnoo sacrificium. Hanc
vero voluntatem iilius in ma ipso ut certe agnosco,
¹ itu dulce experior. Multorum enim annorum schis-
maticum, quin schismaticae phalangis ducem, alios
ad insenos, doctrina, scriptis, et exemplo provo-
cantem, nil aliud nisi hujus saecuh et futuri poenae
manserunt. Verum enimvero, opitulante ejus gua·
tia, qui segregat suos ab utero matris, cooperante
illustrissimo meo pastore, totius Russiae metmpoli-
tano, qui a multis hinc annis meae saluti inhiabat,
allaborante denique excellentissimo duca domino
Alexandro de Zaslav, palatino Braslaviensi, quia
prima mecum notitia modos et media salutis meae
procurare dignatusest: hodie primum, ejurato
schismate, S. D. N ., patri orhisuniversi etPetrisuc-
cessuri, reddens obedientiam, ac in manibus ilius-

 

