-llll-

Progne eo viventi iu aeleroum majorari, mortem
peccatoris nolenti, ose lanquum misera ejus
ornatura, ⁴eeleruu'gruli memoriaque nuim'i figere
monimenta. Quu corum, ut elium suumn eornm
eeclesia, auimo lota, eorde tolo, omnes minores
majoresque errores, el perfidas hereses zizanii,
Philoleo, ossologi, Clerici, el similium Russiae
doctorum, execrari se, abjurare, condemnare. lte-
rumque totu noima, eornm eodem Dominnlore Do-
miuo‚saonlaque ecclesia contestari, se esse verum,
= illiusverae orientalis ecclesie, quoe ub occidentali
ron scindebatur, fllium. Cum hac sunolu oulholiou
ecclesia se colligere et emori velle. idque unicum
precari, nl illo Dominus et Deussuun, lruo snper re
sibi -lerul suppetias.

Eodem posl' iu opere, quod Apoloqolioum voea—
vil, praelalos ruthenos, ecolesise sauclae adver-
sarios, ut solide, sio fervide, non miuus lusa,
quum lluida oohorlulur oratione. Dissensionibus
Russise consulerem: eum iratribus ejusdem geo·
lis ueris episcopis lubenti eoelesiae suae munus
porrigerent. Laboris sui opud posteros, gratum luu-
biluros memorium ; allen nunquam intermoriturum
laturos mercedemlricuriu infamiam opud eosdem,
poenns opud Deum demerilutos. llespioerenl, qua
doolrinu gregem pasoereul. Pulrum ne antiquorum
ciboriis, sn recentium zizaniorum loxieisl Quippe

 

