-1tt-

quatuor, quos inter mechois et controversiarum

ruthenice conscriptarum sat grande opus tuit,
colligatos, rectori Soc, lesu Ostrogiensi, quemacon·
sessionibus habuit, id temporis illum visenti, prae-
sentavit, Iosepho archiepiscopo reddendos, idque
suprema firmavit voluntate. (listas duabus longas
orgiis, librisque refertas, sedulo revidit et qui hae-
resim aut schisma redolerent, vernae fornacium
custodi, decem llorenis polonicis seu testonibus as-
signatis, tradidit adolendos; qui fideliter mandatis
parens,triduoillis fornacem cubiculi ipsius calefecit.
Ardebatquetum divinis Smotriscius fidei, spei, cha-
ritatisque in Deum frequentatis affectibus cum ar-
dere chartis impressas cerneret blasphemias. Esto
saepius integra et laesa valetudine suis religiosis in
sacro tribunali conscientiam revelasset, non raro
etiam coram Kortiscio, Soc. lesu presbytero, ut ante
quoqne dictum, sacram exegit contessionem. 1„ae-
tahaturque impenseillios, tanquam latini sacerdotis
caput substravisse absolutioni ; quo vetus suum ar-
gueret schisma, ardentissimam in catholica fide te·
staretur unionem; et quam ante pedibus conculcare
arderet, eam nunc capite suo circumferre gestiret.
Octavo quoque ejus aegritudinis die, intima cordis
suavitate, indicibili montis teneritudine, cibo frue-
batur Eucbaristioo: qnasi jam lutura perennis gau-
dia vitm persentisceret.

 

