-lttt-

solvi etesse cum Christo, neglexit iste. Egomet ipse,
qui Vitam Meletii vitae dono, brevi post lata ejus, ex
111111 didici auctoribus, ad sanum adhuc venisse
disnuitos, 11 dixisse : Habemus contra te, poter Smn-
111111, [1191111 sed neque ista ille adeo excussit, ut
sibi prospiceret. lutereucantorem quemdam et scri-
ptorembonum Kioviavenicutem, ut eo indigus, scr·
vitiis adscripsit suis. Nihilque muli 1111111111, 11 in-
tima admisit penetralia, eoque ad scribendas suas
usus lucubrationes. Modicum 1111111 temporis, 1111
augusti tl die, anno 1633, 11111 coepit laborare, et
graviter querulari. Neque tamen a consuetis tam
privatis, quam publicis, quae sanus egit, destitit
operibus; licet sensim sine seusu consumi et defi-
ccrc visus. Cui consulens aegritudini, Ostrogium
accessit : duasque illi septimanas curandae insumo
sit. 811111111111111111111111111111111111,11111111
longe debilior et magis 1111111 ad monasterium re·
dierit. Sub moram autem istam, in medicamentis
absumptam, cantor ille nil moratus, 11 aqua dispe-
riit. lncrebuitquc, ab co id malum lllelctio factum.
Quo invalescente, auctores illi luerunt nonnulli, vi-
ribus reficiendis carnes sumeret. Scd nullatenus
sibi persuaderi passus est. Etjam nihilederc valens,
prunorum jusculis, et similibus sorbillis, iisque mo-
dicis rarisque usus. Continuo vcro interiora sibi

· ardcrc questus est, quasi hectica lehri ureretur.

 

