„30-

drini,posteaConstantinopoliiani,superfideidogma-
tibus conscriptis, exquirit: ut medelam memora-
torum, non modo ab ipsc, sed etiam a demortuis, '
sumeret malorum, censoresque suae haberet Cathe-
cheseos. Verum de libris frustra qnaesitam indoluit
medelam. Gennadii qnippe opera uon superesse
retulit, nisi tractatum de Spiritu S. , a successoribus
sedis ejusdem hinc indo truncatum. Meletium mo-
ribundum, in conspectu suo, vulcano quatuor illos
litarctlihros, sibi injunxisselpse reroCyrillus‚por-
recta Smotriscio Cathechesi ase composita, a Zacha-
ria Gorgone, annomillesimo sexcentesimo vigesimo
secundo typisedita, quid crederet, prodidit.
lnhorruitque Saulus noster, se non Ananiam,
scd Lutherum etCalvinnm reperisse; demiratusque
est a lonte religionis suae, quem salubrem putabat,
perfidiae sibi venena propinaret ideoque suam
occulendam censuit Cutkeolwsim, subveritus ne
adversam pateretur limam, judicio eam pastorum
llussiae, post reditum, subjecturus. Sensim enim
ipsi innotuit, viginti erroribus ct haeresibus ab eo
Gargano, dissimulante Cyrillo, quinquennio antea
insitis, Graecam pullulare coepisse ecclesiam. Au-
disseque ait se Smotriscins Cyrillum dicentem,
auricularem confessionem ah ecclesia longe exter-
minandum.QuemdamverchieromonachumBenedi-

ctum, magnum ecclesiae Constantinopolitanae dida-

 

