-121-

mavit. Hem quis tantum avertit glorium? unt tem
nobilem submovit eoronam Smotnisoio? An quia
sanguinis iosaphat rens inerat, sanguinispro ide
insi gloria majestas aeternn uoluit eum coronant au
quia toties vocantis Dei consilia respuerat, posuit
eum in mauu consilii sni, ut humiliatus in tortitu-
dine oannis suae non gloriaretur? an veno seruari
enm decrevit, ut quandoque tandem opiniones pes·
simi schismatis haereticas propalaret? et quasi vii
fugiens pro confirmandis fratibus iterum pugnaret?
cujus reivel ipse finis eius clarissimum daturus est
documentum. Saue tum primum demiratus seoum
Smotnisoius, archimandritam Mohiiam, adeo in se
consurrexisset qui antehaodo salutari negotiodpo
tonius et senuerat recte et dinemt3 qni litteras etiam
ad cyrillum, tanquam epitomen Apotoqioe sibi ante
monstratas, collaudaverat! quiarodeci inoonventu
episcoporum, opus ejus catholicum de sex differem

· tiis Graecorum cum Latinis sincere amplexus iuerat!

Sed haeo est mentium humanarum damnosa volubi-

litas, ut quae nuno probaverit, brevi improbet; et
pinne, quae improbaverit ¹ Quinetiam iliud suspe-
xeris, Mohilam, jnm Kioviensem in schismate
metropolitanum, in rebus fidei sum titubantem,
toties e clero osculavimus e regulari, latinum
sacerdotem suis olam confessionibus adhibuisse! ,
Eamque in extrema vitae periodo consuetidinem

 

