„18-

nobilis exutis obsequiis, Vilnam appellit, habitu
monastico induitur et e Maximo inltleletinm, nomi-
netenus religiosum, reapse maximum unionis per-
secutorem translormatur. llic graviter lamentabile
Lomentum, quod dudum conceperat, quasi elephan-
tinum partum, procreavit. ln quo tarn acriter sau-
ntam principis apostolurum adoritur sedern, ut
aurius hereticorum nemo. Quot ibi verba, toturn-
dnlia vulnera3 quot sensus, tut lethalia toxica. Et
quia insigni Poloniae lingua culta, quasi dulci phar-
maco condita, en magis unxia. Adeoque non schi-
smatini modo istud Laurentum, sed etiam haeretici,
taeris terebant manibus,plen0 fovebantsinu‚demum
eorde suo penitus defigebant. Fuere qui illudqnnsi
pretio dives, arte praesigne cimelium, suprema
voluntate in suus derivandum posteros, testatum
reliquerint. Ε clero autem schismatico non postre-
mi aucturitate illud, descriptae quasi in eo essent
veritates divinae, monumentis chrysostomi aequipa·
randum,sanguinemqueprn eulandendumneneuere.
Nec inglorium aestimatum cuidam personae haere-
ticae, cum eudem in aeviternum lamentabili modu
sepeliri.

Non eo tamen inficias, eum hon in claustro,
multis insudasse corporis afflictionibus : molestis
nimirum ciliciis, insomnibus vigiliis, durae quieti,
pallidis jejuniis, nndae pauperiei, morum compo·

 

