..23-

suaeortlmdoxiaelongelateque propagandas. Kioviae
cum caeteri virtutis unitorum exercendas antago-
nistae. ‘ad alios episcopatus, tum Meletius ad
memorata munia a Tbeopbane, nullo cooperante ⁴
episcopo, inaugurati. ’

Et quidem Smotriscius, quasi leo rugiens minas-
que ac caedem unioni spirans, in Lithuaniae etlius-
siaerevertebatur oras, eoque animosior, quo hono·
ribus celsior. Pauci antea in schismate sacerdotes,-
quia et unus episcopus Leopolitanus reperiebatur3
etipseabexternisepiscopis initiatus. Unde vel apud
eum sat quidem remotum, vel extra regnimetaS, tu·
turn Rutheni consectabantur sacerdotium.Tum vero,
velut exequo Trojano, fundebanturschismati suble
randoprcsbyteri, sedimpense rudes. ldcirconecad
emolliendum, nec ad erudiendum appositi: ad per-
vertendos vero simplices longe, quam dici potest,
idonei. Atque ut alii aliis unitis episcopis horren-
dum'in modum universa permiscuerunt ; sic Smotri·
scius metropolitano pro tuuc losepho Rutscio,a
sanctimonia vitae et zelo fidei commendatissimo, ac
Pinscensi episcopo Gregorio Michalovicio, unioni-
que in eorum dioeoeseon latifundiis plurimum
incommodavit. Divo tamen iosaphat in archiepisco·
patu ejus Polocensi, per Russiam albam facile nd
centum leucas, tam in longum, quam in iatum dii·
iuso, piane e diametro sese opposuit. lpse quidem

 

