-ῃ-

milia opera sua, luce donata : inquibus propalam
laletur' so, quolongius processisset, eo leuiorem iu
perstringendis fidoi dogmatibus calholicae luisse.
Domum asserit ss Tractatum de Spiritu Somolo, more
syllogismorum psr Graecos Romanis, per Romanos
Graecis objici solitorum, contexuisse. Sed quia vil-
nense claustrum el sodalitium schismaticum adso
exarserat, ul tumultus majores, quam fructus lie-
rent,sileulio involvisselarumtamen, iterum spiritu
contradiolionis ambitionisque excitus, anuo wil,
aliam iu sanomm soalosiam fidamque catholicam
divulgavit librum; squidem innoxiis Rulhauis
perquam noxium, sod sub valo ol tilulo Verifioaliooir
ennomus perplaoidum. llo bsoe ab ubilis propul-
sato, aliud eodem auno volumen extradidit, Dasm-
aioormqoe oerifioolioois indigitavit, paruus potius
mpsrini slogio dignissimum. Quibus veluti auro,
sod adulterino, tauquam aliquam gemmam, sad ex
Aobsronlaeo mari, adjecitElencbam, librum, utinlra
videbitur, oerdilissimumss Quo nou modo animos
suorum ille irr pervicaci obdurat schismata, sod
etiam quae iu Murato aliisquo parricidalibus mo-
numentis exaraverat, ooufirmat probatque.

*Μ*

 

