-tlt-

Lineum indusium tota vita religiosa non induit,
scd cilicinum. Sutannam, quam pilosam commuui-
ter gestabat, etiam cum somnum caperet, nunquam
exuit, nisi semel iu hebdomade, curu cilicium mu-
tandum loret3 eamque vix in eo quo lethaliter de-
cumbebat morbo,tribus antesuum occasum diebus,
persuasuslenioreetbreviore mutavit,utcommodius
decumberet. llt tum demum in cilicio visus, bumi-
liter suis confidentibus lassus cx quo monachum
induisset, linum nudo in corpore non portavisse.
Ut vel exinde brevissimi eum semper fuisse somni
collegeris, quem mollia conciliant strata, admor-
deutia interrumpunt cilicia. Flagrum, quo saepe
saepius abscondite suumcastigans torpeant Paulus
alter, iu servitutem redigebat, horrorem menti
memoria incutit sua ι quod oculos quondam om·
nium perculit spectatorum, cumpro rostris ab
AlbertoKortiscio in funebri Meletii encomio pro-
ductum luisset. Erant quippe aliquot funiculi, et in
eisstaminaferreasuperduplicilorocontorta,eadem·
que in line nodis durioribus densius amentata.
Quod flagrum inventum post eum defunctum, sub
dura culcitra, in qua aegrotus ipsa affligebatur
quiete. Nec immerito inter multa praeolara, pro
concione de eo dicta, exclamavit Kortiscius: Vi·

tumne coquom alipium nostrum ejusmodi fluorum?
quis nostrum siti tom qruvos unquam indicit poenus‘l

 

