-· ltl -

qum ovinum sunt erigere, aetcrnamvcrc casin per-
nicicm propellere, non pastoris, sod mercenarii
esse rnnnns; immo-lanionis et latronis sempiterni.
Nec minore adore, cultuque sermonis, notionis
ruthenae principes, magnates, equites, commone- .
lacit. Utpcle quibus notura inesset· generosior,
majorqne honesti ac utilis dignoscendi ratio: quine
eo snas cum sunguine profunderent vires, nt pares
inter pares fruerentur patriae praerogativis. At
vero id, brevi post alienatos nfide vern animos,
summemutetnm. Non regim maiestatis aversione,
quoe audentibus paria, nescit reddere nisi paria,
sed nntn ejusqui in excelsis residens, corda regum
in manu retinet, summisque ima permiscet. dgnus
cercnt malum, cansamque mali. llxeodem oraculo
Dei procedere benedictionem et meledictionem:
illem, siquis mandetis ejus obsecundaverit3 hanc,
si abiis deflexerit. Floruissc Russiam in mandatae
Dec dds ; admissis novatoribus, plurimum dello-
ruisse. llos igitur conculcarent ; fidem patrum re-
sumerent, et pretioso eam caritatis unione, ioede-
rati catholicis coronarent. Mox inde utramque prc-
fluxuram visuri felicitatem.

Talia ex Snulo Paulus noster, in lcnte polonico.
Eidem dpclcpioe a se elucubratas conjunxit Occsi-
dcrots'crtca ds cccc'ds'ffereots'dcs Groeccs s'utcr ct Latinos

fidei orticclis. Nimirum dc vivifici Spiritus⁷ ab ut-

 

