-58-

majestate questa, episcopos nullius possessionis,
ignaros, alterius districtus, unitos conferri. Nun-
quam tamen majestatis jura, ipsa perse eligendo,
et episcopos conterendo, adorta est, cum videret
omnium episcopatuum, amplitudinum, officiorum,¹
in Polonia, collationem esse juris regii: exceptis
illis, qnae jura nostra specialiter de manu regia
exemerunt. At recens vestrae Reverendissimae Do-
minationes, potentia ignobilium et plebis insolentis
lretae, injure majestatis irruerunt; dumperseipsas
clandestine nono primum, in archiepiscopatus,
episcopatus, initiatae, titulos sibi, alii vero, ut Bo
reccki, etiam vitulos arripuerunt. Quod certe nemo
civis bonus, et amans patriae legum, laudare potes
rit, tam respectu personarum, quam respectu rei.
ipsius. Viderit tandem Vestra Reverendissima Domi·
natio, quo deventum : ita enim haec insolentia in
altum processit. ut plebs vestras babens Dominatio
nes sic electas, audacter de rebus insolentioribus
meditari coepit. Nobilitatem posthabere, invadere,
opprimere, trucidare : et quon amplius, novam
rempublicam moliri usqueadeo, utsanguine (rem
miseram, qui ejus incentor luerit l) christiano per-
fusi erubuerint campi, quia dominus in subditos
illud coactus strinxit ferrumque simul cum illis
patriam tueri debuit. Sed quid agendum superfuit,
cum subditi domini sui jugum refractarie excus—

l
l

 

