-llll-

statum religiosum juventute, in aulis maxime prin-
cipum, sio in eo usquead summamaetatem et ex-
tremum lucis vitalis diem, illaesum servavit pudo-
rem, signis virgineae castimoniae in corpore etpost
latarflorescentibus. Et tamen inhoc praecellentium
virtutum cursu submissionis nouimmemor, dese
vilius, quam quisque vilissimus censuit. Eamque
m uictu et amictu, verbis lactisque, non interpellato
ab so seruatam tenore, nihil certius est. Nec dubi-
tavitseipsum,nt altius memoravimus‚blaspbemum,
ecclesiae persecutorem, contumeliosum Saulum,
Paulus iste, cum illo gentium doctore, vocitare; et
eoram tota rerum universitate errores, blasphemias,
haereses suas, impressis confiteri libris, ingenue
revocare omnmo. Fuerat saepius, ut¹ amoris cum
suspiriis, uberibus cum lacrimis, compluribus in-
clamaret auscultantibus : 0 me misdictum! Orac
coronandum Dei et ecclesus persecutorem! Tali nimi-
rum ille lavacro suas emundabat humiliter macu-
las, eJusmodi oris confessione suam protestabatur
demissionem. Et cum frequenter albertum Kor-
tlscium Soc. lesu ad secretum depurandae negotium
conscientiaea tribus leucis, ex Ostrogieusi Der-

manium acciret collegio, exacta licet exomologesi,
non prius ab ipso recedebat, quam submisse
manus ejus, sententiam exequentes caelestem, ut
Christi Domini dissuaviarelur, et renuentenp3 per

 

