-70-

alto in silentio rem agere tantam, prudentis luit.
Sexta lnlii anni currentis affulserat, et Dubnae lo-
sephus, illucescente comparuit sole. Confestimque
ad certum ducis conclave ita introductus est, ut
penitus disunitos lateret, esto complures ea in aula
versarentur. Eodem invitatus supervenit Smotri-
scius, familia ejusdem de Rutscio perquam ignara.
Ut ventum in conspectum, Rutscins Smotriscio sa-
lutem more impertiit christiano. Nec quidquam eum
disquirere voluit, nisi fidei primum sanctae Grego-
rianam pro Graecis tesseram edidisset. Proposuit
ille quidem sui quosdam animi morsus et ambigui-
tates; sed sacramento praestito super eo, quoda
vero, licet non legitimo, initiatus luerit pastore,
iidem catholicam, ad praescriptam normam, non
morando professus est. Conscientiae insuper naevis
eidem universe denudatis, cum summe seipsum
demisisset etanimum dolentem in lacrimas solvis-
set, cum ineffabili cordis serenati amaenitate, tum
a vinculis ecclesiae per llutscium exsolutus est.
Eam fidei contestationem, manu describere et sub·
scribere jussus propria, llutscio tradidit in archivo
ducis perpetuo servandam. Tum litteras conversio-
nis suae et obedientiae testes, ad summum ecclesiae
sanctae praesidem Urbanum Vlll exaravit, nti etiam
adsacrum Officium quaedam petita, et ad protec-
torem llussiae cardinalem Bandinum, cum litteris

 

