„73-

peccatum quod meum-luit, in Te‚Beatissime Pater,
consequar gratiam et vitem, quae Dei est; lacere
me digneris sicut unum de ncercenorlis Tuis. lloc
unum opto, ut sicut ex corde cum Davide peccatore
dico: peccavi, Domine, ita et cum eodem, ale, Bea-
tissime Pater, audiam: Dominus transtulitote pec-
catum tuum. ue quibus omnibus lucius, credo, illu-
strissimus meus pater et pastor Beatitudini Ves- .
trae perscribet. Interim, quae mihi in bis initiis
¹unionis occurrebant, sacrae congregationi. sancti
Officii proponenda, aliis meis litteris ad eamdem
directis, expressi, me in omnibus pure pute, Tuae,
Beatissimo Pater, voluntati subjiciens. Dens-glorio-
sus laciat mclacere qnod jubes. Tuvero, Beatissime
Pater,jnbeasmelacere quod vis. lterata demum ed
pedes Beatitudinls Vestree provolutione benedictio
nem pro me Beatitudinichstrae humillime peto.
Quam Deus ecclcsiae suae sanctae et reipublicae-chri-

stianae quam diutissime servet incolumem. Dubnae,
julii 6, anno ⁴627. n

urbano Vll! Pontifici maximo Jusepdus llutsct'us,
archiepiscopus Ruceioe metropolitanus.

ι( Reddit Beatitudini Vestrae, per me ac suas lit-
tcrus, obedientiam Reverendissimus lleletius Smo·
triscius‚nuncupatusarchiepiscopusPolocensis,schis-

 

