-122-

pari actncomprobauissel sed sortasse, nequaquam
eam corde visus est credere ueritatem, colere pieta·
tem, quam oro coram populis sibi commissis, non
confessus es‘t ad suam, eorumque salutem.

· Enimvero superiore peracta tragoedia, cum nihil
luturumampliussuspicaretur Smotriscius, egredien-
tem postmodum eorum cumulavit et ipseprocessio·
nem. Quin etiam ad sacra festiva cum amaritudine
'accessitliturgiamlltecoe lectu Evangelio, llilnensis
archimandriae et Smetrisoii vicarius cathedram as-
cendere :praesnles et clerus ex adytis inmedium
ecclesiae prodire :chartas Apulopin et nereos accen,
sos archimandrita distribuere : in cathedra vicarius
ille abdicationem *Smotriscii praelegere :chartam
Apoluploe lacerare, projicereque: Boreccius verume
tropolitauus humero tenus altius aliis, cum Lneeo-
riensi consistens episcopo, apalmiam, et Cassianum
archimandritam Duhnensem, recens uuit-um, Smn-
triscii cooperatorem, anathemata percellere, char-
tas discerpere-cereum restinguere. ldem ea prae-
eunte executi alii. Sin victa veritate, stupuit op-
pressa fides l laetata perlida improbitasl triumphum
‘pater haeresum occinuit orcus! llussia uero ortho-
doxa exutam selide, et firmate indutam haereseon
dominata! Atque ita demum zizanii, Philaleti, Or-
thulogi, Clerici aliorumque salutifera commenta,
praeclarae blasphemiae, nimium proficuaehaereses,

 

