-ttl-

cere, qui postlata resipisceret. Qua mutatione nc-
qne ecclesiam se, neque iidem deseruisse orienta-
lem; sed in tali permanere, ct ad sepulcrales usqne
permansurum fascias, in quali majores in Bossia
sni geniti luissent. Eos-solum desomi'sse, qui ipsam
fidem ecclesiamque deseruissent. Atque idcn‘nnllo
suffundi rubore, cum a malo ad bonum, ab haeresi
adfidom catholicameffoetis licet viribus, transierit.
Neo'llermanium de ea se erudiisse, sed eum cujus
osset donum. Incassum ctiam mirari eos, scindis
unione qnid crederet, nescivisse. Caecns quippe
secutum ductores:et ipsos quo tenderent ignoravisse,
ct se qno sos sequeretur. Illos ad lapidem offensio-
nis impegissc, et ipsum post ens ε illos iu foveam
heresum incidisse, et ipsum post eos. Si nosset,
qnid crederet, sequeretur ne tam longe Zizauiumt
auscultaret nc tamdiu Philaletcl crederet ne tam
firmiter Clerico? scriberet ne tam loedas in mum
blasphemius? minime gentium. Ad‘haec proin mala
inductum fidei ignorantia. ,

1 Quinimo neque ipsumin gente ruthena primum
princepsque sodalitium, qnid crederet‚quid impriss
meret, vulgaret, scivisse. ‘Si enim probe patentes
sibi errores, blasphemias, hereses crederet, impri-
meret vulgaresque, in Spiritum sanctum irremisse
peccaret: igitur qnid crederet, imprimeret et vul-
garet, nescivisse. Proinde, nt ipsum qnoque sese

 

