-33-

luissent obices. Tandem in Palaestinam abiisse; et
reversum, ut eadem super re conterret, peste pro·
bibitum. '

Proinde tanta opinionum discerptum farragine
ad eumdem scripto remeare ε ut quandoque iis ex·
tricetur, et quid sequendum foret, erudiatur. Po-
tissimum de iltis, quae ejus memoraret epistola:
utrum videlicet servum, an liberum esset arbi-
trium? quid de originali et actuali peccato, gratia,
fide, justificatione, operibus, providentia, prae-
scientia, praedestinatione, ecclesia, sacramentis,
scriptura, traditionibus, statuque hinc exeuntium
animarum sentiendum? An Tridentinae synodo, an
adversariis subscribendum? Cum enim ejus adstri-
ctam obsequioRussiam carere certa nosset catechesi,
seipsum, Deo adjutore, eam contexuisse et Constan-
tinopoli habuisse. Quia tamen cJus dispectio non
unius dieicsset opus, et varia praepedimenta luis-
sent, nequaquam ipsi monstrare potuisse. Verum
ea pluribus innotescente, qui extradi stimulent, et
propter Lomentum suum haeresibus scatens, adquae
revocandas damnandaeque conscientia adigeretur,
cupere sc ejus auctoritate in memoratis fidei rebus
certificari ; uti etiam in illis quae orientalem ab oo-
cideutali in haec usque tempora misere scinderent
ecclesiam : videlicet in processione spiritus Sancti
et aFilio, iu purgatorio, pane azymo, animarum

 

