..η-

et docet. Res in se laudabilis, sia magno dat viro,
majorem ¹sui habet commendationem. Pulcrum
gloriosumque militi in conspectu ducis hostem con—
iecisse; pulcrius et gloriosius ipsum ducem, ante
explicatam aciem, in hostili suas sanguine manus
purpuravisse. Vox hominis suaviter sonans, gra-
tissima in auribus audientis; sed majorem sui ac-
quirit, quando virtus pulcra procedite corpore
(venustate personae) pulcro, aestimationem. Haud
dispari ratione, dolorosa animae unius perditi0; at
longe magis dolorosa, dum periens una plurimas
perdit aiiaa. Dedere aequum unum pereuntem sim-
plicem; scd multo aequius talem pereuntem deflere
unum, qui sufficientia non pereundi habet media,
intellectum illuminatum, voluntatem bene motam,
instinctus et inspirationes sortes et validas; et ex
eo quia ipse perit, innumerabiles a Deo creatas, et
pretioso ejus sanguine recreatas animas perdit.
«Numquid etiam Vestne Reverendissimaa Peter-
nitati (cui soii, ut vere dixerim, inter hujus uoce—
tionis clandestinae socios, episcopatus nomine de-
coratos, virum esse litteris imbutum obtigit),
numquid ad cor non suggessit Omnipotens ut erro·
rem agnosceret suum? Proficiscatur ergo Vestra
Reuerendissima Dominatioeo‚ ubi sedes dogmatum
‘ritus graeci ab ecclesia Romana avulsi. Et cunr eo
venerit, quid, quaeso, invenerit? Certe unde sota-

 

