-l3l—

sollicitudinem, neglectam a subditis legum obser-
vantiam. Ubi scientia fidei? ubi decor ecclesiae, scd
christianae? Hisce vero omnibus non duntaxat in
llussia, verumetiam in aliis longe lateque dissipa-·
tis ejusdem ritus gentibus, per ipsam Russiam me-
dela praesentissima posset adhiberi, si peculiarem
sibi a Constantinopolitano deligeret patriarcham.

Ad haec,Smotriscins gravissimis ibidem rationum
momentis rejicit, maledice, impudenter et calum-
niose objectas S. R E. haereses. Quibus relulatis,
nimis malitiosum, longe amarum et plusquam va-
linianum schismaticorum in sanctam romanam ec-
alesiam pluribus exaggerat odium. Ostenditqueeos,
cum manifesto exuere se schismate non possint,
haeresesobtrudereLatinis‚etsuumacapiteecclesiae,
quasi justum adornare abscessum. Unionis etiam
longaevam in llussia vetustatem historice deducit:
vanos dc amittendo per unionem ritu timores ex-
cutit, calendarii difficultates lenit, et corrigendi
ejus, ante aliquot annorum centena, Graecorum ip-
sorum conatus commemorat.

Et postquamscsodalibusVilncnsibus unitumesse
certum proclamasset: de unione firmiter edicit, pro
cerlo se illis denuntiare, esto sane gravissimo que-
quemodounionicontrairent,seriusautpciusluturam
Russiae nationem in ea sancta unione. Opus quippe
istud esse divinum et in dies procedere. Viderint

 

