..20-

Sed in hac aurae popularis felicitate, eo longe iu·

felicior, quod inexhaustis sudoribus interna mere·¹
retur. Et vero cum Joachimns Morochovski,episco
pus unitus Vladimirieusisvir praestantis eruditionis
pietatisque, acatholico ejus Lomento,editoin1ucem
libro Puriporio, modum ac medelam posuisset; si-
mulque religiosus e societate Jesu Petrus Skarga,
cum virtutis, turn doctrinae eximis, concionator
regis Potoniae percelebris, eamdem lamentationem
suis coercuisset scriptis; Smotriscius, pedetentim
in zelo suo languescere, secumque luctari creperet:
nec sufficiens veritati confutandae, Poliacdiam in
libello quodam a se composito et sic nuncupato,
occinere. Quem dom Ostrogiensi sodalitio et Der-
manensibus tum schismaticis monachis porrexisset,
itti jndicio ipsius eumdem subjecerunt prim0, dein
impetratum igne iimaveront, ut non plus nec ultra,
visus hominis eum aspexerit.

Memorat ipse, in sua jam catholicus Apologia, lu-
cubrationes a se iactas contra scriptum Unio inti'-
tulatum, contra Diolopum civis Bresteosis cum sodali
vitamst, contra Rediuiuum Nulivoijieo (rebeliis iste
reipublicae Cosacns fuerat), contra Politicom dictem
ipocrurttt'um, et devotionem {reaper amorum ecclcsia-
sticorum Vticensium, universa unitorum germina.
Quas in lucem edere molitum se nec refragrante
edidisse conscientia. Attingit Justificotiooem et si-

 

