-1tt-

qnasi de quadam laetantem venustate, citius ad
interitum descensuram, quam interilum sensuram.
Quae omnia, utpote intime sibi commendata, dili-
genter dispiceret, solerter corrigeret‚ fortiter
protegeret. r

Ad quae Boreccins, cum llohiia, Smotriscio de-
nuntiavere : lecto ejus labore‚sensum snum apertu-
ros, et exacte responsuros. Comvero ille responsum
sat longo praestolaretur tempore, nihilque sinistri
lore perpenderet, immo placuisse illis censeret:
cumdem laborem, e ruthenico stylo polonice ver·
sum, Rutscio, unitorum metropolitano, direxit ap-
probandum, ut in lucem quantocius etiem polono
prodiret idiomate. Nona julii redditum oposliutscio,
qui postposito senio, oculorumque a puero debi-
lium egritudine, licet catarrho obnoxius ideoiactus
sit, verum tamen sex supra viginti philuras‚ una
eademque luce, paucis in aliam remanentibus, per-
volvit. Festinandum enim fuit, ut opus pro Assump-
tione Virginea Kioviae in synodo praelo donatum

compareret. stupuitque Rutscius‚ se omni studio
Smotriscii conversionem celavisse,Romamque snper
eo scripsisse ; illum vero ipsum in Apolopic sponte
sua unionem depraedicare, salvum neminem sine
illatore, seeum profiteri, schismati maledicere,
scriptores ejus cum haeresibus condemnere, lomen-
tum suum lamentari, ovesque exorare suas, ne

 

